# Assignment [Guide]

Полностью бонусное задание для тех, кто неуверенно себя чувствует в языке и хочет подтянуть темы, начиная хоть с самых
базовых, или просто с тех, в которых есть сложные моменты.

**Это задание не надо сдавать на GitHub!**

Достаточно склонировать **этот** репозиторий и просто выполнять в нем задания. В конце можете показать сделанные задания
преподавателю, если вам не хватает баллов за основные домашние.

Формально &ndash; если за какое-то основное домашнее у вас набрано меньше некоторого порога (видимо, будет объявлен
потом), вы можете добрать баллы, сделав эти задания.

Тем не менее **основная цель** этого репозитория &ndash; послужить для вас некоторым гайдом по языку и по пройденным
темам. Возможно, он поможет вам подготовиться к экзамену.

## Модули

**Если вы видите в корне проекта модули гайда, не указанные ниже, они еще не готовы, не надо их пока начинать**.

На данный момент готовы следующие модули гайда:

1. [guide-01-essentials](guide-01-essentials.ipynb) &ndash; мини-гайд по основам языка (арифметические и логические
   выражения, переменные, примитивный ввод-вывод)

## Настройка и установка

Пропишите в консоли (желательно, запущенной от имени администратора)

```shell
pip3 install jupyter
```

Если не можете запустить терминал или консоль от имени администратора, или испытываете другие проблемы с установкой,
напишите

```shell
pip3 install --user jupyter
```

## Запуск модуля

Откройте терминал (лучше в PyCharm, он сразу откроется с рабочей директорией в данном проекте). Если открывали какой-то
другой терминал зачем-то, перейдите с помощью `cd` в папку этого проекта. Напишите в терминале

```shell
jupyter notebook
# или, если не работает
python -m notebook
```

В браузере по умолчанию откроется страница с содержимым этого проекта. Откройте файл с интересующим вас модулем. В нем
вы сможете в интерактивном режиме выполнять блоки кода в любом порядке (рекомендуемый порядок &ndash; сверху-вниз).

Если выделить блок или поставить в него курсор, по нажатию `Shift + Enter` код в этом блоке будет выполнен, а результат
вычисления последней строчки блока (если он есть) будет напечатан под ним.

Вы можете редактировать код любым образом, после чего вы можете перезапустить этот блок нажатием той же комбинации
клавиш. Можете совершенно свободно изменять код, так как он не будет проверяться никакими тестами и вообще куда-либо
централизованно сдаваться. Напоминаю, что основная цель этого репозитория &ndash; в том, чтобы все получше разобрались в
пройденном материале.

Если вы хотите вернуть отредактированный файл в исходное состояние, пропишите в терминале 

```shell
git reset HEAD имя-файла
git checkout -- имя-файла
```

Удачи!